Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów parametrów ³¹cza sieciowego dla urz¹dzeñ z systemem operacyjnym Android

### 2016-11-27 MSc/MSc.tex
Finished chapter about saving data to file

begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=499,natheight=60]{android_gps_api_key.png}
	\caption{Wygenerowany klucz do us³ugi nawigacji google umieszczony w pliku AndroidManifest.xml}
	\label{fig:gps_api_key}
\end{figure}

@@

>>>>

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=499,natheight=60]{android_gps_api_key.png}
	\caption{Wygenerowany klucz do us³ugi nawigacji Google umieszczony w pliku AndroidManifest.xml}
	\label{fig:gps_api_key}
\end{figure}

@@

\qquad Aplikacja \textit{Android Ping} posiada mo¿liwoœæ zapisywania wyników aktualnie wykonywanego pomiaru do pliku z rozszerzeniem .csv (ang. \textit{Comma Separated Values} - wartoœci rozdzielone przecinkiem). Wybrano ten typ pliku ze wzglêdu na mo¿liwoœæ importowania go do dalszej analizy danych w takich programach jak Microsoft Excel czy MatLAB. Plik ten jest automatycznie w trakcie dokonywania pomiaru, istnieje tak¿e mo¿liwoœc manualnego wygenerowania pliku na ekranie przedstawiaj¹cym wykres wyników pomiaru.

\qquad Do zapisywania wyników pomiaru s³u¿y zaimplementowana na potrzeby aplikacji klasa \textit{ResultsSaver}, która odpowiedzialna jest za utworzenie pliku, przygotowanie danych do zapisania oraz wykonanie zapisu pliku do pamiêci urz¹dzenia.

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=379]{android_create_file.png}
	\caption{Tworzenie pliku z rozszerzeniem .csv w pamiêci urz¹dzenia}
	\label{fig:create_file}
\end{figure}

\qquad Rysunek \ref{fig:create_file} przedstawia sposób tworzenia pliku .csv w systemie Android. Zaimplementowano dwie funkcje \textit{createFilePath} oraz \textit{createFile}. Pierwsza z nich tworzy œcie¿kê do pliku pobieraj¹c œcie¿kê do g³ównego katalogu pamiêci urz¹dzenia i dodaj¹c do niej nazwê pliku o formacie:

\qquad \textit{AndroidPingData[AKTUALNY_CZAS].csv}

\qquad Funkcja \textit{createFile} tworzy pusty plik w pamiêci urz¹dzenia. W przypadku b³êdu w trakcie tworzenia pliku (np. brak wolnej pamiêci wewn¹trz urz¹dzenia), dalszy zapis danych nie bêdzie kontynuowany.

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=428,natheight=210]{android_write_file.png}
	\caption{Sposób realizacji zapisu danych do pliku .csv}
	\label{fig:write_file}
\end{figure}

\qquad Za zapis danych odpowiada funkcja \textit{writeDataToFile} przedstawiona na rysunku \ref{fig:write_file}. Funkcja ta jest wykonywana za ka¿dym razem, gdy przes³any przez serwer pakiet zostanie poprawnie odebrany przez aplikacjê. W pierwszej kolejnoœci pobierane s¹ z pamiêci aplikacji aktualne wartoœci pomiaru. Nastêpnie tworzony jest pierwszy wiersz pliku, który zawiera informacje o aktualnie dokonywanym pomiarze:

\begin{itemize}
	\item Protokó³ transmisji
	\item Aktualna sieæ (EDGE/WCDMA/LTE)
	\item Rozmiar pakietu
	\item Liczba nadawanych pakietów
	\item Odstêp czasu pomiêdzy pakietami
	\item Œredni czas transferu pakietu
	\item Mediana czasu transferu pakietu
	\item Minimalny czas transferu pakietu
	\item Maksymalny czas transferu pakietu
	\item Odchylenie æwiartkowe czasu transmisji pakietu
\end{itemize}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=442,natheight=365]{android_add_results_file.png}
	\caption{Realizacja dodania wyników pomiaru do pliku}
	\label{fig:add_data_to_file}
\end{figure}

\qquad Kolejno do pliku dodawana jest tabela wyników pomiaru, której sposób tworzenia zaprezentowano na rysunku \ref{fig:add_data_to_file}. Sk³ada siê ona z nastêpuj¹cych kolumn:

\begin{itemize}
	\item Czas transmisji pakietu [ms]
	\item Moc sygna³u [dBm]
	\item D³ugoœæ geograficzna
	\item Szerokoœæ geograficzna
\end{itemize}

\qquad Przyk³adowe wyniki pomiaru zapisane do pliku przedstawia rysunek \ref{fig:sample_save_file}.
\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=519,natheight=267]{android_sample_results.png}
	\caption{Przyk³adowe wyniki pomiarów zaimportowane do programu Microsoft Excel}
	\label{fig:sample_save_file}
\end{figure}
